마침내 돌아온 한국 테니스 '간판' 정현(22·한국체대)이 복귀전에서 승리를 수확했다. 
세계랭킹 23위인 정현은 26일(한국시각) 미국 조지아주 애틀랜타에서 벌어진 남자프로테니스(ATP) 투어 BB&T 애틀랜타오픈 남자단식 2회전에서 세계랭킹 65위에 위치한 테일러 프리츠(미국)를 2-0(6-4, 7-6<7-5>)으로 꺾고 8강전에 진출했다. 
정현은 1세트에서 4-4로 팽팽한 접전을 벌이다 프리츠의 서브 게임을 브레이크하는데 성공, 5-4로 앞서면서 승기를 가져왔다. 
2세트에서는 타이브레이크에서 5-5 균형을 깨는 득점에 승리를 확정하는 득점까지 연달아 얻으면서 경기를 마쳤다. 
정현은 이번 대회에서 1회전을 부전승으로 통과했으며 8강전에서는 랭킹 53위 라이언 해리슨(미국)과 랭킹 71위 루카시 라츠코(슬로바키아)의 경기 승자와 만난다.
한국과학기술연구원(KIST)의 주도 아래 진행된 연구를 통해서 김범준·김지한 교수 등이 초미세먼지를 99.9%까지 걸러내는 세라믹 필터를 개발했다. 
질화붕소나노튜브(BNNT)를 제작해 초미세먼지의 백 분의 1크기인 25나노미터 입자까지 포집할 수 있고 섭씨 4백도의 고온으로 2시간 정도 가열하면 필터를 뺀 입자를 연소 및 분해할 수 있다. 
필터는 재활용도 가능하다. 
이번 연구 결과는 국제 학술지인 ‘저널 오브 멤브레인 사이언스’ 최신호에 실렸다.
《핀과 제이크의 어드벤처 타임》의 첫 번째 시즌은 미국 카툰 네트워크에서 방영되었다. 
프레드레이터 스튜디오에서 제작한 《어드벤처 타임》의 파일럿은 닉툰스의 단편 애니메이션 소개 프로그램 《랜덤! 카툰스》를 통해 방영되었다. 
이후 핀과 제이크의 어드벤처 타임가 인터넷 상에서 큰 인기를 얻기 시작하자, 카툰 네트워크는 이 작품을 장편 시리즈로 만들어 2010년 3월 11일에 시범 방송을 하고, 2010년 4월 5일에 정식 방영 했다. 
핀과 제이크의 어드벤처 타임은 종말 이후의 세상인 우 랜드에서 사는 인간 소년 ‘핀’과, 마법의 힘으로 몸의 크기와 모양을 자유자재로 변화시킬 수 있는 개 ‘제이크’의 모험을 다루고 있다.
첫 번째 시즌의 첫 에피소드인 〈Slumber Party Panic〉은 250만 명의 시청자 수를 기록하며 전년도 카툰 네트워크의 다른 프로그램에 비해 상당한 시청자 수 상승을 보였다. 
이 시즌은 2010년 9월 27일 〈Gut Grinder〉를 끝으로 종영 되었다. 
핀과 제이크의 어드벤처 타임의 방영이 끝나자 이 작품은 높은 평가를 받음과 동시에 두터운 인기를 형성하기 시작했다. 
2010년에는 〈My Two Favorite People〉이 프라임타임 에미상 ‘뛰어난 단편 애니메이션 프로그램’의 후보에 오르기도 했다.
이우(李鍝, 1912년 11월 15일 ~ 1945년 8월 7일)는 대한제국 황실의 후예이자 일본 제국의 군인이다. 
조선의 제26대 왕이자 대한제국의 초대 황제 고종의 다섯째 아들 의친왕 이강의 차남이다. 
본관은 전주, 초명은 성길이며, 아호는 염석, 상운이다. 
1917년에 흥선대원군의 장손 이준용이 사망하자 당숙의 양자로 입적되어 운현궁의 4대 종주가 되었다. 
운현궁을 상속한 후에 공위를 세습 받아 ‘이우공 전하’라는 공족의 칭호를 사용하게 되었다. 사망 이후에 사시인 흥영군에 추봉되었다.
7월 24일, 그리스 아티키 주에서 발생한 산불로 76명이 사망하고 187명이 부상당했다.
7월 23일, 라오스 수력발전소의 보조댐이 붕괴해 20여명이 사망하고 수백 명이 실종되었다.
7월 15일, FIFA 월드컵 결승전에서 프랑스(사진)가 크로아티아를 상대로 우승하였다.
7월 10일, 태국 북부의 동굴에서 조난됐던 유소년 축구단 및 코치 13명이 전원 구조되었다.
7월 5일, 일본에 내린 호우로 217명 이상이 사망하였다.